Aying
ອິງ
We grew up together since childhood
ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ເຕີບ​ໂຕ​ຂຶ້ນ​ມາ​ຮ່ວມ​ກັນ​ນັບ​ຕັ້ງ​ແຕ່​ເດັກ​ນ້ອຍ​
in my eyes
ໃນຕາຂອງຂ້ອຍ
You are different from all the women in this world
ເຈົ້າແຕກຕ່າງຈາກຜູ້ຍິງທຸກຄົນໃນໂລກນີ້
You've been treating me since I was little
ເຈົ້າໄດ້ປິ່ນປົວຂ້ອຍຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍຍັງນ້ອຍ
Different from everyone in this world
ແຕກຕ່າງຈາກທຸກຄົນໃນໂລກນີ້
I have long been attracted to you
ຂ້ອຍໄດ້ດຶງດູດເຈົ້າມາດົນແລ້ວ
Aying
ອິງ
You also understand my infatuation, right?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຄວາມຫຼົງໄຫຼຂອງຂ້ອຍຄືກັນ, ແມ່ນບໍ?
It's time for the young master to take medicine
ເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ນາຍໜຸ່ມກິນຢາ
Don't worry
ຢ່າກັງວົນ
Taozi will definitely be able to find Captain He
Taozi ຈະສາມາດຊອກຫາ Captain He ໄດ້
tomorrow
ມື້ອື່ນ
Still heading to the southeast road
ຍັງມຸ່ງຫນ້າໄປຍັງເສັ້ນທາງຕາເວັນອອກສຽງໃຕ້
have a look
ເບິ່ງ
Can you meet Tao Zi?
ເຈົ້າສາມາດພົບ Tao Zi ໄດ້ບໍ?
yes
ແມ່ນແລ້ວ
Young Master
ອາຈານໜຸ່ມ
Take medicine first
ກິນຢາກ່ອນ
newspaper
ຫນັງ​ສື​ພິມ
General Pei
ນາຍພົນ Pei
The remnants of Guo Zhi's troops have gathered reinforcements
ທະຫານ​ທີ່​ເຫຼືອ​ຂອງ​ກຸ້ຍ​ໂຈ່​ວ​ໄດ້​ເຕົ້າ​ໂຮມ​ກຳລັງ​ທະຫານ
The troops are now at the gates
ຂະນະນີ້ ທະຫານກຳລັງຢູ່ທີ່ປະຕູ
How is the military strength?
ກໍາລັງທະຫານແນວໃດ?
More than ten thousand
ຫຼາຍກວ່າສິບພັນຄົນ
Outnumbered and outnumbered
ເລກ ແລະ ເກີນ
Can't hold it
ບໍ່ສາມາດຖືມັນໄດ້
Abandon the city
ປະຖິ້ມເມືອງ
This is absolutely impossible
ນີ້ແມ່ນເປັນໄປບໍ່ໄດ້ຢ່າງແທ້ຈິງ
Seventeen Lang told us
Seventeen Lang ບອກພວກເຮົາ
We need to defend the city well
ພວກ​ເຮົາ​ຕ້ອງ​ປ້ອງ​ກັນ​ເມືອງ​ໃຫ້​ດີ
Now we run away without a fight
ບັດ​ນີ້​ພວກ​ເຮົາ​ແລ່ນ​ຫນີ​ໂດຍ​ບໍ່​ມີ​ການ​ຕໍ່​ສູ້
this
ນີ້
The enemy's strength is ten times ours
ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງສັດຕູແມ່ນສິບເທົ່າຂອງພວກເຮົາ
hit what
ຕີຫຍັງ
how to spell
ວິທີການສະກົດຄໍາ
Send an order
ສົ່ງຄໍາສັ່ງ
Abandon the city
ປະຖິ້ມເມືອງ
The soles of these feet need to be oiled again
ຕີນຂອງຕີນເຫຼົ່ານີ້ຕ້ອງໄດ້ຮັບການ oiled ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
I'd better go quickly
ຂ້ອຍດີກວ່າໄປໄວ
Clean it up
ເຮັດຄວາມສະອາດມັນ
Lao Bao
ລາວບາວ
Business still needs to be done
ທຸລະກິດຍັງຕ້ອງເຮັດ
This city will be abandoned
ເມືອງນີ້ຈະຖືກປະຖິ້ມ
Why is this dirty work so tiring?
ເປັນຫຍັງວຽກເປື້ອນນີ້ຈຶ່ງເມື່ອຍ?
I have to do it all
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດທັງຫມົດ
Everything is in the back hall
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຢູ່ໃນຫ້ອງໂຖງຫລັງ
We'll find more people to do it separately.
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາຄົນຫຼາຍຂຶ້ນເພື່ອເຮັດມັນແຍກຕ່າງຫາກ.
Be more agile
ມີຄວາມວ່ອງໄວຫຼາຍຂຶ້ນ
Why are you still standing there?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຍັງຢືນຢູ່ທີ່ນັ້ນ?
Let's go
ໄປ​ກັນ​ເລີຍ
Why go?
ເປັນຫຍັງໄປ?
poison
ພິດ
go in
ເຂົ້າໄປ
what is this
ນີ້​ແມ່ນ​ຫຍັງ
nothing
ບໍ່ມີຫຍັງ
Hurry up, hurry up
Hurry up, hurry up
come here
ມາ​ນີ້
you you you
ເຈົ້າ ເຈົ້າ ເຈົ້າ
come over
ມາ
Let's go
ໄປ​ກັນ​ເລີຍ
OK OK
ຕົກ​ລົງ​ຕົກ​ລົງ
Don't move here
ຢ່າຍ້າຍມາທີ່ນີ້
Junye
Jun Ye
Master Jun, let me try to see if it’s poisonous.
ອາຈານ Jun, ໃຫ້ຂ້ອຍລອງເບິ່ງວ່າມັນມີພິດຫຼືບໍ່.
Go, go, go
ໄປ​ໄປ​ໄປ
Stop
ຢຸດ
Come over come over
ມາ​ແລ້ວ​ມາ
I'm coming
ຂ້ອຍ​ກໍາ​ລັງ​ມາ
What is this?
ນີ້​ແມ່ນ​ຫຍັງ?
OK OK OK
OK OK OK
Let's go, let's go
ໄປ, ໃຫ້ໄປ
do not move
ບໍ່ຍ້າຍ
Don't move, don't move, don't move
ຢ່າຍ້າຍ, ຢ່າຍ້າຍ, ຢ່າຍ້າຍ
Thanks
ຂອບໃຈ
little lady
ນາງນ້ອຍ
Where are you going?
ເຈົ້າ​ກໍາ​ລັງ​ຈະ​ໄປ​ໃສ?
Are you tired from walking?
ເຈົ້າເມື່ອຍຈາກການຍ່າງບໍ?
We'll give you an idea
ພວກເຮົາຈະໃຫ້ຄວາມຄິດແກ່ເຈົ້າ
You raise your little face
ເຈົ້າຍົກຫນ້ານ້ອຍຂອງເຈົ້າຂຶ້ນ
Let's see if he's handsome or not
ມາເບິ່ງກັນເລີຍວ່າລາວງາມຫຼືບໍ່
If this is Jun
ຖ້ານີ້ແມ່ນເດືອນມິຖຸນາ
No need to leave today
ບໍ່​ຈໍາ​ເປັນ​ຕ້ອງ​ອອກ​ຈາກ​ມື້​ນີ້​
Lady
ຜູ້ຍິງ
I'm here
ຂ້ອຍ​ຢູ່​ທີ່​ນີ້
This official is sorry
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ນີ້ຂໍອະໄພ
Clumsy Jing, she is ignorant
Clumsy Jing, ນາງແມ່ນ ignorant
Haven't been out much
ບໍ່ໄດ້ອອກຫຼາຍ
This money will buy you a drink
ເງິນນີ້ຈະຊື້ເຄື່ອງດື່ມໃຫ້ທ່ານ
Magnanimity
ສະຫງ່າງາມ
Go, go, go
ໄປ​ໄປ​ໄປ
Yes Yes Yes
ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ
Have a drink tonight
ດື່ມຄືນນີ້
drink drink drink
ດື່ມເຄື່ອງດື່ມ
Don't think I don't know
ຢ່າຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
you follow me
ເຈົ້າຕິດຕາມຂ້ອຍ
I just want military rations
ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງການການແບ່ງສ່ວນທະຫານ
That
ນັ້ນ
You are quite self-aware
ເຈົ້າຂ້ອນຂ້າງຮູ້ຈັກຕົນເອງ
release
ປ່ອຍ
The shopkeeper comes to the upper room
ເຈົ້າຂອງຮ້ານມາຮອດຫ້ອງຊັ້ນເທິງ
okay
ຕົກລົງ
This store does not provide credit
ຮ້ານນີ້ບໍ່ໃຫ້ສິນເຊື່ອ
You want to stay for two days and get a room, right?
ເຈົ້າຕ້ອງການຢູ່ສອງມື້ແລະໄດ້ຫ້ອງ, ບໍ່ແມ່ນບໍ?
Get a deposit of fifty yuan first
ເອົາເງິນຝາກຫ້າສິບຢວນກ່ອນ
Fifty cash deposit
ເງິນຝາກຫ້າສິບ
Shopkeeper
ເຈົ້າຂອງຮ້ານ
Can you be accommodating?
ເຈົ້າສາມາດຮອງຮັບໄດ້ບໍ?
Let me stay today
ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ໃນມື້ນີ້
tomorrow
ມື້ອື່ນ
I will definitely pay you the rent
ຂ້ອຍແນ່ນອນຈະຈ່າຍຄ່າເຊົ່າໃຫ້ເຈົ້າ
ok
ຕົກ​ລົງ
accommodating
ຮອງຮັບ
How can I stay in a hotel if I don’t have money?
ຂ້ອຍສາມາດຢູ່ໃນໂຮງແຮມໄດ້ແນວໃດຖ້າຂ້ອຍບໍ່ມີເງິນ?
Look at you
ເບິ່ງເຈົ້າ
from top to bottom
ຈາກເທິງຫາລຸ່ມສຸດ
Wearing such a shabby look
ນຸ່ງ​ເສື້ອ​ທີ່​ເບິ່ງ​ຄື​ວ່າ shabby​
I
I
get out get out get out
ອອກ ໄປ ອອກ ໄປ
no
ບໍ່
Could you please be accommodating?
ເຈົ້າສາມາດເປັນທີ່ພັກໄດ້ບໍ?
Look, I have a bulging belly
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍມີທ້ອງນ້ອຍ
Go out to the shopkeeper
ອອກໄປຫາເຈົ້າຂອງຮ້ານ
get out get out
ອອກ ໄປ ອອກ
I have money here
ຂ້ອຍມີເງິນຢູ່ທີ່ນີ້
There is a large group of people ahead
ມີກຸ່ມຄົນໃຫຍ່ຢູ່ຂ້າງຫນ້າ
Coming this way
ມາທາງນີ້
Their horses are very good
ມ້າຂອງພວກເຂົາແມ່ນດີຫຼາຍ
high speed
ຄວາມ​ໄວ​ສູງ
Then let's retreat quickly
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໃຫ້ retreat ໄວ
So irritating
ດັ່ງນັ້ນລະຄາຍເຄືອງ
Guo Zhi, this bastard
Guo Zhi, ຄົນຂີ້ຕົວະນີ້
As expected to be in the same group as the bad guy surnamed Sun
ຕາມທີ່ຄາດວ່າຈະຢູ່ໃນກຸ່ມດຽວກັນກັບຄົນຮ້າຍທີ່ມີນາມສະກຸນ Sun
Not to mention taking over our cottage
ບໍ່ໄດ້ກ່າວເຖິງການຄອບຄອງເຮືອນຂອງພວກເຮົາ
And they chase us like rabbits
ແລະພວກເຂົາໄລ່ພວກເຮົາຄືກັບກະຕ່າຍ
Chased all over the mountain
ແລ່ນໄປທົ່ວພູເຂົາ
No
ບໍ່
what you do
ເຈົ້າ​ເຮັດ​ຫຍັງ
It's Mr. Cui
ມັນແມ່ນທ່ານ Cui
It's our Mr. Cui who's here.
ມັນແມ່ນທ່ານ Cui ຂອງພວກເຮົາທີ່ຢູ່ທີ່ນີ້.
Cui Gongzi
Cui Gongzi
Who is Mr. Cui?
ທ່ານ Cui ແມ່ນໃຜ?
Sounds like a pretty boy
ຟັງຄືເດັກນ້ອຍງາມ
Invite you two
ເຊີນທ່ານທັງສອງ
What do you two need?
ເຈົ້າທັງສອງຕ້ອງການຫຍັງ?
Even if you tell me
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າບອກຂ້ອຍ
Don’t delay if you are small
ຢ່າລໍຊ້າ ຖ້າເຈົ້າຍັງນ້ອຍ
You two have a rest
ເຈົ້າທັງສອງໄດ້ພັກຜ່ອນ
You still act
ທ່ານຍັງປະຕິບັດ
I will believe it if the show continues
ຂ້ອຍຈະເຊື່ອມັນຖ້າການສະແດງຍັງສືບຕໍ່
What for?
ເພື່ອຫຍັງ?
I want to take advantage of me when I'm not paying attention
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຊ້ປະໂຫຍດຈາກຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ
One needle will stun me
ຫນຶ່ງເຂັມຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ stun
do not worry
ຢ່າກັງວົນ
If there is a chance
ຖ້າມີໂອກາດ
I'm going to stun you with a needle
ຂ້າພະເຈົ້າຈະ stun ທ່ານດ້ວຍເຂັມ
Young Master
ອາຈານໜຸ່ມ
Have you seen Captain He?
ເຈົ້າໄດ້ເຫັນ Captain He ບໍ?
We met at the cottage
ພວກເຮົາໄດ້ພົບກັນຢູ່ທີ່ບ້ານ
she is safe
ນາງປອດໄພ
only
ເທົ່ານັ້ນ
In order to get rid of Guo Zhi's people
​ເພື່ອ​ກຳຈັດ​ປະຊາຊົນ​ຂອງ​ກູ​ຈີ
We divided into two groups
ພວກເຮົາແບ່ງອອກເປັນສອງກຸ່ມ
That's good
ນັ້ນດີ
Continue to explore the whereabouts of the captain
ສືບ​ຕໍ່​ຄົ້ນ​ຫາ​ບ່ອນ​ຢູ່​ຂອງ​ກັບ​ຕັນ
Chen Xing
Chen Xing
I'll leave this matter to you
ຂ້ອຍຈະຝາກເລື່ອງນີ້ໄວ້ກັບເຈົ້າ
yes
ແມ່ນແລ້ວ
look
ເບິ່ງ
I'd just say he's a pretty boy.
ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າລາວເປັນເດັກຜູ້ຊາຍທີ່ສວຍງາມ.
What's wrong, doctor?
ເປັນຫຍັງ, ທ່ານຫມໍ?
I didn't feel the Hua pulse
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ໄດ້​ຮູ້​ສຶກ​ກໍາ​ມະ​ຈອນ Hua​
The fetus in your wife’s belly
fetus ໃນທ້ອງຂອງພັນລະຍາຂອງທ່ານ
I'm afraid I can't keep it
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັກສາມັນໄດ້
It doesn't matter
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ
is not what it means
ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນຫມາຍຄວາມວ່າ
I mean, adults are important.
ຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ, ຜູ້ໃຫຍ່ມີຄວາມສໍາຄັນ.
Madam’s pulse
ກໍາມະຈອນຂອງ Madam
It's the wind evil that causes high fever that won't go away
ມັນ​ເປັນ​ລົມ​ຮ້າຍ​ທີ່​ພາ​ໃຫ້​ມີ​ອາ​ການ​ໄຂ້​ສູງ​ທີ່​ຈະ​ບໍ່​ຫາຍ​ໄປ
Must have been injured
ຕ້ອງ​ໄດ້​ຮັບ​ບາດ​ເຈັບ
lost again
ສູນເສຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
Fortunately, she has a strong foundation
ໂຊກດີ, ນາງມີພື້ນຖານທີ່ເຂັ້ມແຂງ
How can I hold on until now?
ຂ້ອຍຈະຍຶດຫມັ້ນໄດ້ແນວໃດຈົນເຖິງປັດຈຸບັນ?
yes
ແມ່ນແລ້ວ
Previously on the mountain
ໃນເມື່ອກ່ອນຢູ່ເທິງພູ
Her leg was injured
ຂາຂອງນາງໄດ້ຮັບບາດເຈັບ
That's it
ນັ້ນຄືມັນ
I'll write a recipe
ຂ້ອຍຈະຂຽນສູດ
You take the medicine according to the prescription first
ເຈົ້າກິນຢາຕາມໃບສັ່ງກ່ອນ
Then I'll buy some bruise pills
ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ຊື້​ຢາ​ຄຸມ​ກໍາ​ເນີດ​ບາງ​
Grind it with wine
ຕຳມັນດ້ວຍເຫຼົ້າແວງ
Apply it to Madam's injured area
ໃຊ້ມັນໃສ່ບໍລິເວນທີ່ບາດເຈັບຂອງ Madam
will get better soon
ຈະດີຂຶ້ນໃນໄວໆນີ້
I'm tired
ຂ້ອຍ​ເມື່ອຍ
Give
ໃຫ້
Let's have some drinks tonight
ຂໍດື່ມແດ່ຄືນນີ້
There's more here
ມີຫຼາຍກວ່ານີ້
Let's have some more
ຂໍໃຫ້ມີບາງອັນ
have
ມີ
Don't grab, don't grab
ຢ່າຈັບ, ຢ່າຈັບ
Our Cui family army has sufficient military rations
ກອງ​ທັບ​ຄອບ​ຄົວ Cui ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​ມີ​ອາ​ຫານ​ການ​ທະ​ຫານ​ພຽງ​ພໍ​
If it's not enough, I'll get it again
ຖ້າມັນບໍ່ພຽງພໍ, ຂ້ອຍຈະເອົາມັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
thank you
ຂອບ​ໃຈ
Give
ໃຫ້
Fragrant
ຫອມ
Not bad
ບໍ່ດີ
Wait a minute
ລໍຖ້ານາທີ
I will follow our young master
ຂ້ອຍຈະຕິດຕາມນາຍໜຸ່ມຂອງພວກເຮົາ
Let's go together
ໄປນຳກັນ
fine
ປັບໄຫມ
Eat
ກິນ
Then after eating
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຫຼັງຈາກກິນອາຫານ
Let's set off together
ໃຫ້ເຮົາໄປພ້ອມກັນ
Set off
ກໍານົດໄປ
Where are we going?
ພວກເຮົາໄປໃສ?
Of course he went to our Cui Jiajun
ແນ່ນອນວ່າລາວໄດ້ໄປຫາ Cui Jiajun ຂອງພວກເຮົາ
Our Cui Jiajun
Cui Jiajun ຂອງພວກເຮົາ
Never treat your own people badly
ບໍ່ເຄີຍປະຕິບັດຕໍ່ປະຊາຊົນຂອງເຈົ້າບໍ່ດີ
Just join our Cui Jiajun
ພຽງແຕ່ເຂົ້າຮ່ວມ Cui Jiajun ຂອງພວກເຮົາ
This kind of thin flour pancake
ປະເພດນີ້ຂອງ pancake ແປ້ງບາງ
There is something to eat every day
ມີ​ຫຍັງ​ກິນ​ທຸກ​ມື້
that is
ນັ້ນ​ແມ່ນ
What is this
ນີ້​ແມ່ນ​ຫຍັງ
long-eared brothers
ອ້າຍຫູຍາວ
Aren't you going to find the Zhenxi Army?
ເຈົ້າຈະຊອກຫາກອງທັບ Zhenxi ບໍ?
Eat slowly
ກິນຊ້າໆ
Let's go after eating
ໃຫ້ຂອງໄປຫຼັງຈາກກິນອາຫານ
Didn’t that girl say that before?
ເດັກ​ຍິງ​ຄົນ​ນັ້ນ​ບອກ​ກ່ອນ​ບໍ?
She is the concubine of the emperor's grandson
ນາງເປັນນາງສາວຂອງຫລານຊາຍຂອງ emperor ໄດ້
Eloped with Shishiro
Eloped ກັບ Shishiro
This peach is her maid
peach ນີ້ແມ່ນແມ່ບ້ານຂອງນາງ
How
ແນວໃດ
Taozi becomes a member of the Cui family army again
Taozi ກາຍເປັນສະມາຊິກຂອງກອງທັບຄອບຄົວ Cui ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
You don’t know this, right?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນີ້, ແມ່ນບໍ?
Maybe she is the two of them
ບາງທີນາງເປັນສອງຄົນຂອງພວກເຂົາ
She is in Cao Ying, but her heart is in Han
ນາງຢູ່ Cao Ying, ແຕ່ຫົວໃຈຂອງນາງຢູ່ໃນ Han
Anyway, Seventeen Lang said
ແນວໃດກໍ່ຕາມ, Seventeen Lang ເວົ້າ
She is one of her own
ນາງແມ່ນຫນຶ່ງໃນຂອງຕົນເອງ
Then she must be one of our own
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ນາງຕ້ອງເປັນຫນຶ່ງໃນຂອງພວກເຮົາ
Eat, eat
ກິນ, ກິນ
peach girl
ສາວ peach
I'll give you this cake
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຄ້ກນີ້ແກ່ເຈົ້າ
We don't want to eat anymore
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກກິນອາຫານອີກຕໍ່ໄປ
Yeah
ແລ້ວ
Even if I give it to you, I won’t even eat it.
ເຖິງ​ແມ່ນ​ຈະ​ເອົາ​ໃຫ້​ເຈົ້າ, ຂ້ອຍ​ກໍ​ຈະ​ບໍ່​ກິນ.
Back to you
ກັບໄປຫາທ່ານ
We won't eat
ພວກເຮົາຈະບໍ່ກິນ
Give it all back to her
ໃຫ້ມັນຄືນກັບນາງ
Don’t eat, don’t eat
ບໍ່ກິນ, ບໍ່ກິນ
What are you doing?
ເຈົ້າ​ເຮັດ​ຫຍັງ?
Eat
ກິນ
Such good pancakes
pancakes ທີ່ດີດັ່ງກ່າວ
Why don't you eat it?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ກິນມັນ?
exactly
ຢ່າງ​ແນ່​ນອນ
Eat whatever you want
ກິນອັນໃດກໍໄດ້ທີ່ທ່ານຕ້ອງການ
After eating
ຫຼັງຈາກກິນອາຫານ
I'll take you to Wangzhou
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປວັງໂຈ່ວ
Go to Zhenxi Army
ໄປ Zhenxi ກອງ​ທັບ​
Come and eat
ມາກິນເຂົ້າ
well
ດີ
Zhenxi Army
ກອງທັບ Zhenxi
Find the Zhenxi Army
ຊອກຫາກອງທັບ Zhenxi
eat eat eat
ກິນ ກິນ ອາ ຫານ
How dare you
ເຈົ້າກ້າແນວໃດ
Let me rob you openly
ໃຫ້ຂ້ອຍລັກເຈົ້າຢ່າງເປີດເຜີຍ
Don't know what is good or bad
ບໍ່ຮູ້ວ່າອັນໃດດີ ຫຼືບໍ່ດີ
No
ບໍ່
This cake is really delicious
ເຄັກນີ້ແຊບແທ້ໆ
Why don't you try it?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ລອງມັນ?
If it weren't for food
ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນສໍາລັບອາຫານ
I'll make some medicine for you
ຂ້ອຍຈະເຮັດຢາໃຫ້ເຈົ້າ
I don't care if you live or die
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າມີຊີວິດຢູ່ຫຼືຕາຍ
A Niang
A Niang
When you are sick, you still know how to call me mother
ເມື່ອເຈົ້າເຈັບປ່ວຍ ເຈົ້າຍັງຮູ້ວິທີເອີ້ນຂ້ອຍວ່າແມ່
A Niang A Niang
A Niang A Niang
Walk
ຍ່າງ
I must live
ຂ້ອຍຕ້ອງມີຊີວິດຢູ່
A Niang
A Niang
Walk
ຍ່າງ
Such a cunning and ruthless woman
ຜູ້ຍິງທີ່ຂີ້ຄ້ານ ແລະຂີ້ຄ້ານແບບນັ້ນ
A Niang
A Niang
Even if you are sick, you will only call me mother.
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າເຈັບປ່ວຍ, ເຈົ້າຈະເອີ້ນຂ້ອຍວ່າແມ່ເທົ່ານັ້ນ.
Take medicine
ກິນຢາ
A Niang
A Niang
I will definitely live
ຂ້ອຍແນ່ນອນຈະມີຊີວິດຢູ່
If it weren't for the military rations,
ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ​ມັນ​ບໍ່​ແມ່ນ​ສໍາ​ລັບ​ການ​ແບ່ງ​ປັນ​ທາງ​ທະ​ຫານ​,
I'll choke you to death
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ choke ທ່ານ​ເຖິງ​ຕາຍ
What are you doing
ເຈົ້າ​ເຮັດ​ຫຍັງ
You won’t explain it anyway
ເຈົ້າຈະບໍ່ອະທິບາຍມັນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
Where to go for military rations
ບ່ອນທີ່ຈະໄປສໍາລັບການ rations ທະຫານ
Being around me is also a burden
ການຢູ່ອ້ອມຂ້າງຂ້ອຍກໍ່ເປັນພາລະ
I think
ຂ້ອຍ​ຄິດ
I might as well kill you with one knife.
ຂ້ອຍອາດຈະຂ້າເຈົ້າດ້ວຍມີດອັນໜຶ່ງ.
just kill me
ພຽງແຕ່ຂ້າຂ້ອຍ
your leg is hurt
ຂາຂອງເຈົ້າເຈັບ
What are you doing here?
ເຈົ້າກຳລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ນີ້?
Sorry
ຂໍ​ໂທດ
What can't you do to me?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບຂ້ອຍບໍ່ໄດ້?
In fact, at that time
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ໃນເວລານັ້ນ
After I stun you
ຫຼັງຈາກທີ່ຂ້ອຍ stun ເຈົ້າ
I quickly went up from the cellar
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ໄວ​ຂຶ້ນ​ຈາກ cellar ໄດ້​
I thought they wouldn't
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າເຂົາເຈົ້າຈະບໍ່
Attack my husband and mother-in-law
ໂຈມຕີຜົວແລະແມ່ຂອງຂ້ອຍ
I thought
ຂ້ອຍ​ຄິດ​ວ່າ
I will definitely find the time
ຂ້ອຍແນ່ນອນຈະຊອກຫາເວລາ
save them
ຊ່ວຍ​ປະ​ຢັດ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​
I pride myself on being smart and capable
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ພາກ​ພູມ​ໃຈ​ໃນ​ການ​ເປັນ smart ແລະ​ຄວາມ​ສາ​ມາດ
but i didn't expect
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຄາດຫວັງ
In the end, we couldn't save them.
ໃນທີ່ສຸດ, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊ່ວຍປະຢັດພວກມັນໄດ້.
I saw
ຂ້ອຍ​ເຫັນ
You are in front of the grave of the old hunter couple
ທ່ານຢູ່ທາງຫນ້າຂອງ grave ຂອງຄູ່ຜົວເມຍລ່າເກົ່າ
flowers
ດອກ​ໄມ້
Also engraved with the word "en"
ຍັງໄດ້ສະຫລັກດ້ວຍຄໍາວ່າ "en"
I knew you would regret it
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເສຍໃຈ
I have buried them
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຝັງພວກເຂົາ
I just wish I couldn't save them
ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງການຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊ່ວຍປະຢັດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ
when you are sick
ໃນເວລາທີ່ທ່ານເຈັບປ່ວຍ
I keep calling Aniang
ຂ້ອຍສືບຕໍ່ໂທຫາອານຢາງ
When I was young
ຕອນຂ້ອຍຍັງນ້ອຍ
I live in Border Fortress
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ໃນ Border Fortress
one day
ມື້​ຫນຶ່ງ
all the men in the city
ຜູ້ຊາຍທັງຫມົດໃນເມືອງ
They all left the city to fight
ພວກເຂົາ​ທັງໝົດ​ໄດ້​ອອກ​ຈາກ​ເມືອງ​ໄປ​ຕໍ່ສູ້
did not expect
ບໍ່ໄດ້ຄາດຫວັງ
But there is another enemy
ແຕ່ມີສັດຕູອີກອັນໜຶ່ງ
Around the city
ອ້ອມແອ້ມເມືອງ
At that time, my mother-in-law kept calling me
ໃນເວລານັ້ນ, ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍຍັງໂທຫາຂ້ອຍ
let me go from the well
ໃຫ້ຂ້ອຍໄປຈາກນໍ້າສ້າງ
Climb out and escape
ປີນ​ອອກ​ແລະ​ຫນີ​
All the women in the city were left
ແມ່​ຍິງ​ທັງ​ຫມົດ​ໃນ​ເມືອງ​ໄດ້​ຖືກ​ປະ​ໄວ້
Fight together
ສູ້ກັນ
until the last minute
ຈົນກ່ວານາທີສຸດທ້າຍ
Wait until dad and I come back
ລໍຖ້າຈົນກ່ວາພໍ່ແລະຂ້ອຍກັບມາ
Saw my grandma
ເຫັນແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍ
See all their bodies
ເບິ່ງຮ່າງກາຍຂອງເຂົາເຈົ້າທັງຫມົດ
They were all hung on the city wall
ພວກເຂົາ​ທັງໝົດ​ຖືກ​ແຂວນ​ໄວ້​ເທິງ​ກຳແພງ​ເມືອງ
their blood
ເລືອດຂອງພວກເຂົາ
Dyeing the city walls red
ຍ້ອມ​ສີ​ກຳ​ແພງ​ເມືອງ​ເປັນ​ສີ​ແດງ
I remember
ຂ້ອຍ​ຈື່
Zeng Jingbiao of the imperial court
Zeng Jingbiao ຂອງ​ສານ imperial​
The general’s wife of Yingzhou
ພັນລະຍາຂອງນາຍພົນ Yingzhou
For Mrs. Wu Lie
ສຳລັບທ່ານນາງ Wu Li
At that time, Jieshuo attacked the city
ໃນ​ເວ​ລາ​ນັ້ນ​, Jieshuo ໄດ້​ໂຈມ​ຕີ​ເມືອງ​
Mrs. Wu Lie fought hard and refused to retreat.
ນາງ​ວູ​ລີ້​ໄດ້​ຕໍ່ສູ້​ຢ່າງ​ໜັກ​ໜ່ວງ​ແລະ​ບໍ່​ຍອມ​ຖອຍ.
Died for the city
ຕາຍເພື່ອເມືອງ
so
ດັ່ງນັ້ນ
your mother
ແມ່​ຂອງ​ເຈົ້າ
She is also a member of the Detachment of Women
ນາງຍັງເປັນສະມາຊິກຂອງ Detachment ຂອງແມ່ຍິງ
yes
ແມ່ນແລ້ວ
North Korea's Central Banner
ປ້າຍໂຄສະນາກາງຂອງເກົາຫຼີເໜືອ
only one person
ຄົນດຽວເທົ່ານັ້ນ
But at that time
ແຕ່ໃນເວລານັ້ນ
The Detachment of Women Defending the City
ການປົດປ່ອຍແມ່ຍິງປ້ອງກັນເມືອງ
A total of one hundred and twenty-nine people
ຈໍານວນທັງຫມົດຫນຶ່ງຮ້ອຍຊາວເກົ້າຄົນ
each of them
ແຕ່ລະຄົນ
Why is she not the mother-in-law of my children?
ເປັນຫຍັງນາງຈຶ່ງບໍ່ແມ່ນແມ່ເຖົ້າຂອງລູກ?
Why are they not grandma’s children?
ເປັນຫຍັງເຂົາເຈົ້າບໍ່ແມ່ນລູກຂອງແມ່ຕູ້?
But they
ແຕ່ພວກເຂົາ
To save more people
ເພື່ອຊ່ວຍປະຢັດຄົນຫຼາຍຂຶ້ນ
Go to death resolutely
ໄປ​ຕາຍ​ຢ່າງ​ເດັດ​ຂາດ
My father asked me
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຖາມຂ້ອຍ
Still remember your mother-in-law
ຍັງຈື່ແມ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າ
The last thing I said to you?
ສິ່ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກັບເຈົ້າ?
Ah Ying heard what her mother said
Ah Ying ໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ແມ່ຂອງນາງເວົ້າ
Your father is now
ພໍ່ຂອງເຈົ້າແມ່ນດຽວນີ້
He must be bringing someone with him
ລາວຕ້ອງເອົາຄົນມານຳ
Go back quickly
ກັບຄືນໄວ
Now go west after leaving the house
ບັດ​ນີ້​ໄປ​ທາງ​ຕາ​ເວັນ​ຕົກ​ຫຼັງ​ຈາກ​ອອກ​ຈາກ​ເຮືອນ
I will definitely meet your daddy
ຂ້ອຍຈະພົບກັບພໍ່ຂອງເຈົ້າແນ່ນອນ
do you know
ເຈົ້າ​ຮູ້​ບໍ່
Go quickly
ໄປໄວ
A Niang
A Niang
The enemy has already entered
ສັດຕູໄດ້ເຂົ້າມາແລ້ວ
You'll die if you do this
ເຈົ້າຈະຕາຍຖ້າເຈົ້າເຮັດແບບນີ້
good boy
ເດັກ​ດີ
Defending the city is a mother’s duty
ການປົກປ້ອງເມືອງແມ່ນຫນ້າທີ່ຂອງແມ່
You are young
ເຈົ້າຍັງອ່ອນ
Living is your duty
ການດໍາລົງຊີວິດແມ່ນຫນ້າທີ່ຂອງເຈົ້າ
do you know
ເຈົ້າ​ຮູ້​ບໍ່
Mom, I won’t leave
ແມ່, ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປ
I will be with you till death
ຂ້ອຍຈະຢູ່ກັບເຈົ້າຈົນຕາຍ
good boy
ເດັກ​ດີ
There is hope only when you are alive
ມີຄວາມຫວັງພຽງແຕ່ໃນເວລາທີ່ທ່ານມີຊີວິດຢູ່
I don’t know my mother until I’m alive
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກແມ່ຂອງຂ້ອຍຈົນກ່ວາຂ້ອຍມີຊີວິດຢູ່
Why did he die?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງຕາຍ?
I do not go
ຂ້ອຍບໍ່ໄປ
live and grow up
ດໍາລົງຊີວິດແລະເຕີບໃຫຍ່
Only in the future will you be able to
ພຽງແຕ່ໃນອະນາຄົດທີ່ເຈົ້າຈະສາມາດ
Help more people
ຊ່ວຍເຫຼືອຄົນຫຼາຍຂຶ້ນ
i hope one day
ຂ້ອຍຫວັງວ່າມື້ຫນຶ່ງ
Damn Aying
Damn Aying
It can also save many people
ມັນຍັງສາມາດຊ່ວຍປະຢັດປະຊາຊົນຈໍານວນຫຼາຍ
Walk
ຍ່າງ
Go quickly
ໄປໄວ
I do not go
ຂ້ອຍບໍ່ໄປ
Walk
ຍ່າງ
Auntie told me
ປ້າບອກຂ້ອຍ
you must live
ເຈົ້າຕ້ອງມີຊີວິດຢູ່
you only live
ເຈົ້າພຽງແຕ່ອາໄສຢູ່
Only then did I know why I died
ພຽງ ແຕ່ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ຮູ້ ວ່າ ເປັນ ຫຍັງ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ໄດ້ ເສຍ ຊີ ວິດ
only alive
ພຽງແຕ່ມີຊີວິດຢູ່
Only then can we see hope
ພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາສາມາດເຫັນຄວາມຫວັງ
I asked my mother-in-law to run away with me
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຂໍ​ໃຫ້​ແມ່​ເຖົ້າ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ແລ່ນ​ຫນີ​ກັບ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ
Aniang said she couldn't leave
Aniang ເວົ້າວ່ານາງບໍ່ສາມາດອອກໄປໄດ້
If they escape
ຖ້າພວກເຂົາຫລົບຫນີ
Bad guys can seize this frontier fortress
ຄົນບໍ່ດີສາມາດຍຶດເອົາປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນນີ້
Many, many people will be killed by then
ຫລາຍຄົນ, ຫຼາຍຄົນຈະຖືກຂ້າຕາຍໃນເວລານັ້ນ
To save more people
ເພື່ອຊ່ວຍປະຢັດຄົນຫຼາຍຂຶ້ນ
she can't go
ນາງໄປບໍ່ໄດ້
This is what you were at the hunting lodge
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ທ່ານຢູ່ໃນ lodge ການລ່າສັດ
What's the reason why a needle stung me?
ເປັນຫຍັງເຂັມຂັດຂ້ອຍ?
You and I both have a heavy responsibility.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍທັງສອງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບອັນໜັກໜ່ວງ.
we only live
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ດໍາລົງຊີວິດ
Only those who are diligent can have hope
ມີແຕ່ຄົນດຸໝັ່ນຈຶ່ງມີຄວາມຫວັງ
Only in this way can we save more people
ພຽງແຕ່ໃນວິທີການນີ້ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍປະຢັດປະຊາຊົນຫຼາຍ
Stop drinking
ຢຸດດື່ມ
Are you taking medicine?
ເຈົ້າກິນຢາບໍ?
This Xie Changer
ນີ້ Xie Changer
How dare you compete with this girl?
ເຈົ້າກ້າແຂ່ງຂັນກັບສາວຄົນນີ້ໄດ້ແນວໃດ?
Next time I see him
ຄັ້ງຕໍ່ໄປຂ້ອຍເຫັນລາວ
I will definitely let him
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ລາວແນ່ນອນ
Diarrhea for three days and nights
ຖອກທ້ອງເປັນເວລາສາມມື້ແລະຄືນ
Let him know how powerful this girl is
ໃຫ້​ລາວ​ຮູ້​ວ່າ​ຍິງ​ຄົນ​ນີ້​ມີ​ພະລັງ​ພຽງ​ໃດ
long-eared brothers
ອ້າຍຫູຍາວ
Unexpectedly, Shichiro
ໂດຍບໍ່ຄາດຄິດ, Shichiro
Turns out to be the emperor's grandson
ກາຍເປັນຫລານຊາຍຂອງ emperor
Why didn't you tell us earlier?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ບອກພວກເຮົາກ່ອນໜ້ານີ້?
Brother Zhao
ອ້າຍ Zhao
Why are you beating yourself?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຕີຕົວເອງ?
I used to be a bitch
ຂ້າພະເຈົ້າເຄີຍເປັນ bitch
The Seventeenth Lang is the grandson of the emperor
ສິບເຈັດລ້ານຊ້າງແມ່ນຫລານຊາຍຂອງ emperor ໄດ້
He is the coach of our Zhenxi Army
ລາວເປັນຄູຝຶກສອນຂອງກອງທັບ Zhenxi ຂອງພວກເຮົາ
This is great
ນີ້ແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່
Second brother
ອ້າຍທີສອງ
Didn't we all agree before?
ພວກ​ເຮົາ​ທັງ​ຫມົດ​ບໍ່​ໄດ້​ຕົກ​ລົງ​ເຫັນ​ກ່ອນ​?
Let's go to Zhenxi Army together
ໄປ​ກັບ Zhenxi ກອງ​ທັບ​ຮ່ວມ​ກັນ​
By the time
ໃນເວລານັ້ນ
Let's follow General Pei
ຝາກຕິດຕາມແດ່ ນາຍພົນ Pei
And Shikiro
ແລະ Shikiro
Kill the enemy together and make meritorious deeds
ຂ້າ​ສັດ​ຕູ​ຮ່ວມ​ກັນ​ແລະ​ເຮັດ​ການ​ເຮັດ​ບຸນ​
right
ຖືກຕ້ອງ
good
ດີ
Follow Shikiro
ປະຕິບັດຕາມ Shikiro
Kill the enemy and make meritorious service
ຂ້າ enemy ແລະເຮັດການບໍລິການບຸນ
good
ດີ
After that
ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ
We are in the same army
ພວກເຮົາຢູ່ໃນກອງທັບດຽວກັນ
are brothers
ເປັນອ້າຍນ້ອງກັນ
right
ຖືກຕ້ອງ
Come
ມາ
They are colleagues and brothers
ພວກເຂົາເປັນເພື່ອນຮ່ວມງານແລະອ້າຍນ້ອງ
Let's go, lady
ໄປກັນເລີຍທ່ານຍິງ
Slow down, I'll help you
ຊ້າລົງ, ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ
Chopsticks
ຟັກ
Don't grab, don't grab
ຢ່າຈັບ, ຢ່າຈັບ
Don't grab it
ຢ່າຈັບມັນ
Give it to the kids first
ໃຫ້ມັນກັບເດັກນ້ອຍກ່ອນ
daughter daughter daughter
ລູກສາວລູກສາວລູກສາວ
store
ຮ້ານ
You say
ເຈົ້າ​ເວົ້າ
Slower
ຊ້າລົງ
What's going on here
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້
The lady doesn’t know something
ແມ່​ຍິງ​ບໍ່​ຮູ້​ບາງ​ສິ່ງ​ບາງ​ຢ່າງ
this morning
ມື້​ເຊົ້າ​ນີ້
As soon as the city gate opens
ທັນທີທີ່ປະຕູເມືອງເປີດ
So many people poured in
ດັ່ງ​ນັ້ນ​ປະ​ຊາ​ຊົນ​ຈໍາ​ນວນ​ຫຼາຍ poured ໃນ​
Said it was General Guo
ເວົ້າວ່າມັນແມ່ນນາຍພົນ Guo
Captured Wangzhou City
ຍຶດເມືອງວັງໂຈ່ວ
The Zhenxi Army suffered a defeat
ກອງ​ທັບ Zhenxi ໄດ້​ຮັບ​ຄວາມ​ເສຍ​ຫາຍ​
Just run away all the way
ພຽງແຕ່ແລ່ນຫນີໄປຕະຫຼອດທາງ
General Guo sent troops to pursue him all the way.
ນາຍ​ພົນ Guo ໄດ້​ສົ່ງ​ທະຫານ​ໄປ​ໄລ່​ຕາມ​ລາວ​ໄປ​ທຸກ​ທາງ.
Killed many people
ຂ້າ​ຄົນ​ຫລາຍ​ຄົນ
He also said that he was a spy of the Zhenxi Army
ທ່ານ​ຍັງ​ໄດ້​ກ່າວ​ວ່າ​ທ່ານ​ເປັນ​ນັກ​ສືບ​ຂອງ​ກອງທັບ Zhenxi
Don't let anyone go
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ຜູ້ໃດໄປ
Look at these people
ເບິ່ງຄົນເຫຼົ່ານີ້
It's a hard time
ມັນເປັນເວລາຍາກ
old man
ຊາຍ​ເຖົ້າ
I want to ask
ຂ້ອຍຕ້ອງການຖາມ
where are you from
ເຈົ້າ​ມາ​ຈາກ​ໃສ
what's happening here
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້
With this order from Governor Sun,
ດ້ວຍ​ຄຳ​ສັ່ງ​ນີ້​ຈາກ​ເຈົ້າ​ຄອງ​ລັດ Sun,
General Guo went back to Wangzhou
ນາຍ​ພົນ Guo ໄດ້​ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ເມືອງ Wangzhou
Talk about us people
ສົນທະນາກ່ຽວກັບພວກເຮົາປະຊາຊົນ
What kind of spy is this?
ປະເພດໃດແດ່ຂອງ spy ນີ້?
Look
ເບິ່ງ
look at us
ເບິ່ງພວກເຮົາ
What kind of spy does he look like?
ລາວມີລັກສະນະເປັນ spy ໃດ?
This fight goes back and forth
ການຕໍ່ສູ້ນີ້ກັບຄືນໄປແລະດັງນີ້ຕໍ່ໄປ
Suffering
ຄວາມທຸກທໍລະມານ
Or common people?
ຫຼືຄົນທົ່ວໄປ?
General Guo fought back to Wangzhou
ນາຍ​ພົນ Guo ໄດ້​ຕໍ່ສູ້​ກັບ​ເມືອງ Wangzhou
What about the Zhenxi Army?
ກອງທັບ Zhenxi ແມ່ນຫຍັງ?
Where did the Zhenxi Army go?
ກອງທັບ Zhenxi ໄປໃສ?
All were killed
ທັງຫມົດໄດ້ຖືກຂ້າຕາຍ
Killed until rivers of blood flowed
ຂ້າ​ຈົນ​ເຖິງ​ສາຍ​ເລືອດ​ໄຫລ​ອອກ
Said a few escaped
ເວົ້າວ່າ ສອງສາມຄົນໄດ້ຫລົບໜີ
General Guo is looking for spies all over the city
ນາຍພົນ Guo ກໍາລັງຊອກຫານັກສືບໃນທົ່ວເມືອງ
Leave quickly
ອອກໄປໄວ
If caught
ຖ້າຖືກຈັບ
as a spy
ເປັນ spy ໄດ້
That would be beheading
ນັ້ນຈະເປັນການຕັດຫົວ
Gone, gone
ໄປ, ໄປ
long-eared brothers
ອ້າຍຫູຍາວ
So what should we do next?
ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາຄວນເຮັດແນວໃດຕໍ່ໄປ?
anyway
ແນວໃດກໍ່ຕາມ
We all have to go back to Wangzhou first
ພວກເຮົາທຸກຄົນຕ້ອງກັບໄປເມືອງວັງໂຈ່ວກ່ອນ
The Zhenxi Army sounds pretty powerful
ກອງທັບ Zhenxi ຟັງແລ້ວມີພະລັງຫຼາຍ
Why did we lose the battle?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງສູນເສຍການສູ້ຮົບ?
Although the Zhenxi Army is powerful
ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ກອງ​ທັບ Zhenxi ມີ​ອໍາ​ນາດ​
But General Guo has many soldiers.
ແຕ່ນາຍພົນ Guo ມີທະຫານຫຼາຍຄົນ.
Standing behind General Guo
ຢືນຢູ່ຫລັງນາຍພົນ Guo
But Governor Sun
ແຕ່ຜູ້ປົກຄອງ Sun
I heard people say
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຄົນເວົ້າ
What is this Governor Sun?
Sun Governor ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
The reincarnation of the evil star in the sky
ການເກີດໃຫມ່ຂອງດາວຊົ່ວຮ້າຍຢູ່ໃນທ້ອງຟ້າ
Not only did the emperor and his family
ບໍ່ພຽງແຕ່ emperor ແລະຄອບຄົວຂອງລາວ
Killed them all
ຂ້າພວກເຂົາທັງໝົດ
He also slaughtered several cities
ລາວຍັງໄດ້ຂ້າຫລາຍເມືອງ
This time we enter Wangzhou.
ເວລານີ້ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນ Wangzhou.
Killed many more people
​ໄດ້​ສັງຫານ​ອີກ​ຫລາຍ​ຄົນ
What kind of spy is the Zhenxi Army?
ກອງທັບ Zhenxi ເປັນ spy ໃດ?
They are clearly our poor people.
ພວກເຂົາເຈົ້າແມ່ນປະຊາຊົນທຸກຍາກຂອງພວກເຮົາຢ່າງຊັດເຈນ.
what are your plans
ແຜນການຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ
What are your plans?
ແຜນການຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
You follow my food
ເຈົ້າປະຕິບັດຕາມອາຫານຂອງຂ້ອຍ
But now we people
ແຕ່ໃນປັດຈຸບັນພວກເຮົາປະຊາຊົນ
Already in Bingzhou
ຢູ່ Bingzhou ແລ້ວ
The Zhenxi Army retreated from Wangzhou again
ກອງ​ທັບ Zhenxi ໄດ້​ຖອນ​ຄືນ​ຈາກ Wangzhou ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ
I don't believe you are following me
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າກໍາລັງຕິດຕາມຂ້ອຍ
no other plans
ບໍ່ມີແຜນການອື່ນ
Then I'll keep chasing you
ແລ້ວຂ້ອຍຈະຕິດຕາມເຈົ້າຕໍ່ໄປ
Your Cui Jiajun
Cui Jiajun ຂອງ​ທ່ານ​
Will you give me half of the food?
ເຈົ້າຈະໃຫ້ຂ້ອຍເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງອາຫານບໍ?
What do you say?
ເຈົ້າ​ເວົ້າ​ຫຍັງ?
me
ຂ້ອຍ
Never let others suffer
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ຄົນອື່ນທົນທຸກ
I want food
ຂ້ອຍຕ້ອງການອາຫານ
But it has to be
ແຕ່ມັນຕ້ອງເປັນ
Get what you want in exchange
ເອົາສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການໃນການແລກປ່ຽນ
Only then can I appear sincere and honest.
ພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າສາມາດປະກົດຕົວຢ່າງຈິງໃຈແລະຊື່ສັດ.
Oh my god
ໂອ​ພະ​ເຈົ້າ
The emperor and his grandson are the whole world
emperor ແລະຫລານຊາຍຂອງລາວແມ່ນໂລກທັງຫມົດ
most sincere
ຈິງໃຈທີ່ສຸດ
The kindest person
ຄົນໃຈດີທີ່ສຸດ
My leg injury has healed
ການບາດເຈັບຂາຂອງຂ້ອຍໄດ້ຫາຍດີແລ້ວ
You don't need to take medicine anymore, right?
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກິນຢາອີກຕໍ່ໄປ, ແມ່ນບໍ?
People like you are also afraid of taking medicine
ຄົນຄືເຈົ້າກໍ່ຢ້ານກິນຢາ
Give me a drink quickly
ໃຫ້ຂ້ອຍດື່ມໄວໆ
If you are in trouble
ຖ້າທ່ານຢູ່ໃນບັນຫາ
Turn back and meet the enemy
ຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນແລະພົບກັບສັດຕູ
What should I do if it drags me down?
ຂ້ອຍຄວນເຮັດແນວໃດຖ້າມັນດຶງຂ້ອຍລົງ?
That's pretty much it
ນັ້ນແມ່ນຂ້ອນຂ້າງຫຼາຍ
reward for you
ລາງວັນສໍາລັບທ່ານ
what
ແມ່ນ​ຫຍັງ
Candied fruit
ໝາກໄມ້ເຂົ້າໜົມ
on the street today
ໃນ​ຖະ​ຫນົນ​ຫົນ​ທາງ​ໃນ​ມື້​ນີ້​
Looking at you, your eyes are burning
ກໍາລັງເບິ່ງເຈົ້າ, ຕາຂອງເຈົ້າກໍາລັງລຸກ
Stare at this thing
ແນມເບິ່ງເລື່ອງນີ້
I think you must like to eat
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຕ້ອງມັກກິນ
So I bought you a pack
ສະນັ້ນຂ້ອຍຊື້ຊອງໃຫ້ທ່ານ
Being courteous for nothing
ເປັນມາລະຍາດເພື່ອບໍ່ມີຫຍັງ
what are you up to
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ
Since you have eaten my preserves
ນັບ​ຕັ້ງ​ແຕ່​ທ່ານ​ໄດ້​ກິນ​ອາ​ຫານ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​
Do you want to come with me
ເຈົ້າຢາກມາກັບຂ້ອຍບໍ
Go and capture Bingzhou City
ໄປແລະຍຶດເມືອງ Bingzhou
A pack of preserves
ຊອງເກັບຮັກສາໄວ້
Just want me to take Bingzhou
ພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເອົາ Bingzhou
Emperor Sun, you have such a wishful thinking
Emperor Sun, ທ່ານມີຄວາມຄິດທີ່ປາດຖະຫນາດັ່ງກ່າວ
He played too well, right?
ລາວຫຼິ້ນໄດ້ດີເກີນໄປ, ແມ່ນບໍ?
Han Li, Lord of Bingzhou City
Han Li, ເຈົ້າ​ເມືອງ Bingzhou
He's a cunning person
ລາວເປັນຄົນທີ່ສະຫລາດ
A duplicitous villain
ຄົນຮ້າຍຊໍ້າກັນ
He refused earlier
ລາວໄດ້ປະຕິເສດກ່ອນຫນ້ານີ້
The court's order
ຄໍາສັ່ງຂອງສານ
and the rebellious Sun Jing
ແລະ​ພວກ​ກະບົດ Sun Jing
Appearances are in harmony but detached from each other
ຮູບ​ລັກ​ສະ​ນະ​ແມ່ນ​ຢູ່​ໃນ​ປະ​ສົມ​ກົມ​ກຽວ​ແຕ່​ແຍກ​ອອກ​ຈາກ​ກັນ​
All owned by Han Li
ທັງໝົດເປັນເຈົ້າຂອງໂດຍ Han Li
However, merging the state and establishing the two cities
​ແນວ​ໃດ​ກໍ​ດີ​ການ​ໂຮມ​ລັດ​ແລະ​ສ້າງ​ຕັ້ງ​ສອງ​ເມືອງ
But these two places
ແຕ່ສອງສະຖານທີ່ນີ້
At the crossroads of water and land
ຢູ່ທີ່ທາງແຍກຂອງນ້ໍາແລະທີ່ດິນ
Whether it's transporting food or using troops,
ບໍ່​ວ່າ​ຈະ​ເປັນ​ການ​ຂົນ​ສົ່ງ​ສະ​ບຽງ​ອາ​ຫານ​ຫຼື​ການ​ນໍາ​ໃຊ້​ທະ​ຫານ​,
You have to go through these two places
ເຈົ້າຕ້ອງຜ່ານສອງບ່ອນນີ້
So the emperor's grandson
ດັ່ງນັ້ນຫລານຊາຍຂອງ emperor ໄດ້
Not only do they want to win Bingzhou
ບໍ່ພຽງແຕ່ພວກເຂົາຕ້ອງການທີ່ຈະຊະນະ Bingzhou
Together with Jianzhou
ຮ່ວມ​ກັບ Jianzhou​
I also want to take it together
ຂ້າພະເຈົ້າຍັງຕ້ອງການທີ່ຈະເອົາມັນຮ່ວມກັນ
Distance from Jianzhou to Bingzhou
ໄລຍະທາງຈາກ Jianzhou ກັບ Bingzhou
Just over two hundred miles
ພຽງແຕ່ຫຼາຍກວ່າສອງຮ້ອຍໄມ
You can get there in one night
ເຈົ້າສາມາດໄປຮອດບ່ອນນັ້ນໄດ້ໃນຄືນດຽວ
The general who defended the city of Jianzhou
ນາຍ​ພົນ​ທີ່​ປ້ອງ​ກັນ​ເມືອງ Jianzhou
Only recognize symbols but not people
ພຽງແຕ່ຮັບຮູ້ສັນຍາລັກແຕ່ບໍ່ແມ່ນຄົນ
So as long as we
ດັ່ງນັ້ນຕາບໃດທີ່ພວກເຮົາ
Get Han Li's Tiger Talisman
ໄດ້​ຮັບ​ເສືອ​ທະ​ເລ​ຂອງ Han Li​
We will take Jianzhou
ພວກເຮົາຈະເອົາ Jianzhou
As long as we win Jianzhou
ຕາບໃດທີ່ພວກເຮົາຊະນະ Jianzhou
Return with troops
ກັບ​ຄືນ​ມາ​ພ້ອມ​ກັບ​ທະ​ຫານ​
Nabingzhou
ນາບິງໂຈວ
Nature is also in the bag
ທໍາມະຊາດຍັງຢູ່ໃນຖົງ
and
ແລະ
I also found out a piece of news
ຂ້າພະເຈົ້າຍັງໄດ້ພົບເຫັນຂ່າວຫນຶ່ງ
Han Li has a new grandson
Han Li ມີຫລານຊາຍໃຫມ່
There will be a baby shower soon
ຈະມີການອາບເດັກນ້ອຍໃນໄວໆນີ້
It seems
ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
We have to make a good backup gift
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດຂອງຂວັນສໍາຮອງຂໍ້ມູນທີ່ດີ
Send it to Han Li
ສົ່ງ​ໃຫ້ Han Li
Since it's a big gift
ເນື່ອງຈາກວ່າມັນເປັນຂອງຂວັນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ
Then you must prepare carefully
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທ່ານຕ້ອງກະກຽມຢ່າງລະມັດລະວັງ
Only then can you please your master.
ພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນທ່ານສາມາດກະລຸນານາຍຂອງເຈົ້າ.
This is the sincerity of Huangsun
ນີ້​ແມ່ນ​ຄວາມ​ຈິງ​ໃຈ​ຂອງ Huangsun
The honest part
ສ່ວນທີ່ຊື່ສັດ
Want to use Bingzhou and Jianzhou
ຕ້ອງການໃຊ້ Bingzhou ແລະ Jianzhou
Come in exchange for food from my Cui family army
ມາແລກປ່ຽນອາຫານຈາກກອງທັບຄອບຄົວ Cui ຂອງຂ້ອຍ
It looks like you're injured
ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າໄດ້ຮັບບາດເຈັບ
It seems to be fine
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີ
Then I don't need it
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການມັນ
Couldn't be more sincere and honest
ບໍ່ສາມາດຈະຈິງໃຈແລະຊື່ສັດຫຼາຍ
starts tonight
ເລີ່ມຄືນນີ້
You sleep on the floor
ເຈົ້ານອນຢູ່ເທິງພື້ນ
Ok, deal
ຕົກລົງ, ຕົກລົງ
My injury hasn't healed yet
ການບາດເຈັບຂອງຂ້ອຍຍັງບໍ່ຫາຍດີເທື່ອ
Who said I was injured?
ໃຜເວົ້າວ່າຂ້ອຍໄດ້ຮັບບາດເຈັບ?
I can finally sleep in bed
ໃນທີ່ສຸດຂ້ອຍສາມາດນອນຢູ່ໃນຕຽງ
There's not even a quilt on the ground
ບໍ່ມີແມ້ແຕ່ຜ້າຫົ່ມຢູ່ເທິງພື້ນ
how can i sleep
ຂ້ອຍຈະນອນໄດ້ແນວໃດ
I let you sleep
ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້ານອນ
The leg injury has obviously healed
ການບາດເຈັບຂາໄດ້ຫາຍດີແນ່ນອນ
Don't let me take medicine
ຢ່າໃຫ້ຂ້ອຍກິນຢາ
I drank medicine
ຂ້ອຍດື່ມຢາ
But let me sleep on the ground
ແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍນອນຢູ່ເທິງພື້ນດິນ
What's the meaning
ຄວາມຫມາຍແມ່ນຫຍັງ
What's this
ນີ້​ແມ່ນ​ຫຍັງ
open to take a look
ເປີດໃຫ້ເບິ່ງ
How about it
ແນວໃດກ່ຽວກັບມັນ
Looks good, right?
ເບິ່ງດີ, ບໍ່ແມ່ນບໍ?
It cost me a lot of money
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເສຍເງິນຫຼາຍ
I ate your bag of preserves
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ກິນ​ຖົງ​ຂອງ​ການ​ປົກ​ປັກ​ຮັກ​ສາ​ຂອງ​ທ່ານ
Let me help you plan to merge the states
ໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າວາງແຜນທີ່ຈະລວມລັດ
I spent so much money today
ຂ້ອຍໃຊ້ເງິນຫຼາຍໃນມື້ນີ້
You even bought some clothes for me.
ເຈົ້າກໍ່ຊື້ເຄື່ອງນຸ່ງໃຫ້ຂ້ອຍ.
It seems
ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
The plan is very big
ແຜນການແມ່ນໃຫຍ່ຫຼາຍ
Tomorrow happens to be the market day in Bingzhou
ມື້ອື່ນແມ່ນມື້ຕະຫຼາດໃນ Bingzhou
Let's go to the big market
ໃຫ້ໄປຕະຫຼາດໃຫຍ່
Not going
ບໍ່ໄປ
You won't not go
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປ
this was me yesterday
ນີ້ແມ່ນຂ້ອຍມື້ວານນີ້
Clothes for you?
ເຄື່ອງນຸ່ງສໍາລັບທ່ານ?
How does it feel when you put it on?
ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດເມື່ອທ່ານໃສ່ມັນ?
Completely changed
ມີການປ່ຽນແປງຢ່າງສົມບູນ
How do you understand
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແນວໃດ
Women's makeup
ການແຕ່ງຫນ້າຂອງແມ່ຍິງ
I'm specialized in
ຂ້ອຍຊ່ຽວຊານໃນ
Go to the clothing store
ໄປຮ້ານເສື້ອຜ້າ
I changed into two pieces that fit better.
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນເປັນສອງຊິ້ນທີ່ເຫມາະດີກວ່າ.
And I bought you that silk flower
ແລະ​ຂ້ອຍ​ຊື້​ດອກ​ຜ້າ​ໄໝ​ນັ້ນ​ໃຫ້​ເຈົ້າ
Replaced with a more beautiful one
ແທນທີ່ດ້ວຍທີ່ສວຍງາມກວ່າ
Tongcaohua
ຕົງໂກຮົວ
The lady is so beautifully dressed
ຜູ້ຍິງນຸ່ງງາມຫຼາຍ
Husband today
ຜົວມື້ນີ້
I'm all a little bit frightened.
ຂ້ອຍຢ້ານໜ້ອຍໜຶ່ງ.
Just put that thing on
ພຽງແຕ່ເອົາສິ່ງນັ້ນໃສ່
No matter what happens, she will never look beautiful.
ບໍ່ວ່າມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ນາງບໍ່ເຄີຍຈະເບິ່ງງາມ.
How could that happen?
ມັນເກີດຂຶ້ນໄດ້ແນວໃດ?
Even in this world
ແມ້ແຕ່ຢູ່ໃນໂລກນີ້
All women dress like this
ຜູ້ຍິງທຸກຄົນນຸ່ງແບບນີ້
Then you are also the most beautiful one
ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​, ທ່ານ​ຍັງ​ເປັນ​ຫນຶ່ງ​ທີ່​ສວຍ​ງາມ​ທີ່​ສຸດ​
As expected, the emperor's grandson kept praising others
ດັ່ງທີ່ຄາດໄວ້, ຫລານຊາຍຂອງຈັກກະພັດຍັງຍ້ອງຍໍຄົນອື່ນ
They are all sincere and honest
ພວກເຂົາທັງຫມົດແມ່ນຄວາມຈິງໃຈແລະຊື່ສັດ
presumably
ສົມມຸດວ່າ
I need to use my place today
ຂ້ອຍຈໍາເປັນຕ້ອງໃຊ້ສະຖານທີ່ຂອງຂ້ອຍໃນມື້ນີ້
Very much
ຫລາຍໆ
That's natural
ນັ້ນແມ່ນທໍາມະຊາດ
Lady’s hard work brings great rewards
ການເຮັດວຽກຫນັກຂອງ Lady ນໍາເອົາລາງວັນອັນຍິ່ງໃຫຍ່
welcome
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ
I just asked
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຖາມ
Han Li's Mansion hired a new wet nurse
Mansion ຂອງ Han Li ໄດ້ຈ້າງພະຍາບານປຽກໃຫມ່
I have a direct sister-in-law
ຂ້ອຍມີເອື້ອຍເຂີຍໂດຍກົງ
Known as Lady Xu
ຮູ້ຈັກເປັນ Lady Xu
Set up a stall during fairs
ຕັ້ງ​ຮ້ານ​ຄ້າ​ໃນ​ລະ​ຫວ່າງ​ງານ​ວາງ​ສະ​ແດງ
Selling soy milk and tofu
ຂາຍນົມຖົ່ວເຫຼືອງ ແລະ ເຕົ້າຫູ້
Cheerful and talkative
ມ່ວນຊື່ນ ແລະເວົ້າລົມ
We'll play it by ear later
ພວກເຮົາຈະຫຼິ້ນມັນດ້ວຍຫູໃນພາຍຫຼັງ
There's always a way to get her out of her words
ມັນສະເຫມີມີວິທີທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ນາງອອກຈາກຄໍາເວົ້າຂອງນາງ
That being the case
ນັ້ນແມ່ນກໍລະນີ
Go buy a piece of fine cloth
ໄປ​ຊື້​ຜ້າ​ອັນ​ດີ
Why buy fine cloth?
ເປັນຫຍັງຕ້ອງຊື້ຜ້າດີ?
buy fine cloth
ຊື້ຜ້າດີ
Only then can I talk to Madam Xu.
ພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າສາມາດສົນທະນາກັບ Madam Xu.
stupid
ໂງ່
Guest, your soy milk is here
ແຂກ, ນົມຖົ່ວເຫຼືອງຂອງເຈົ້າຢູ່ທີ່ນີ້
Please use it slowly
ກະລຸນາໃຊ້ມັນຊ້າໆ
Thanks
ຂອບໃຈ
The soy milk cooked by my wife is so thick
ນົມຖົ່ວເຫຼືອງທີ່ແຕ່ງໂດຍພັນລະຍາຂອງຂ້ອຍແມ່ນຫນາແຫນ້ນ
Really sweet
ຫວານແທ້ໆ
That is
ນັ້ນ​ແມ່ນ
Girls from all over the world
ເດັກຍິງຈາກທົ່ວໂລກ
Everyone loves my pot of soy milk
ທຸກໆຄົນມັກນົມຖົ່ວເຫຼືອງຂອງຂ້ອຍ
It tastes really good
ມັນມີລົດຊາດດີແທ້ໆ
little lady
ນາງນ້ອຍ
This fine cloth
ຜ້າດີນີ້
Are you buying this for your unborn baby?
ເຈົ້າຊື້ອັນນີ້ໃຫ້ລູກໃນທ້ອງຂອງເຈົ້າບໍ?
yes
ແມ່ນແລ້ວ
The young lady's home
ເຮືອນຂອງຍິງຫນຸ່ມ
Is there no mother or eldest sister?
ບໍ່ມີແມ່ຫຼືເອື້ອຍໃຫຍ່ບໍ?
How did the lady know?
ຜູ້ຍິງຮູ້ໄດ້ແນວໃດ?
If there is a mother and eldest sister
ຖ້າມີແມ່ແລະເອື້ອຍໃຫຍ່
Just know
ພຽງແຕ່ຮູ້
This new fine fabric
ຜ້າດີອັນໃໝ່ນີ້
You can't make clothes for children
ທ່ານບໍ່ສາມາດເຮັດເຄື່ອງນຸ່ງສໍາລັບເດັກນ້ອຍ
If you have old clothes, it would be best to have them remade
ຖ້າທ່ານມີເຄື່ອງນຸ່ງເກົ່າ, ມັນຈະເປັນການດີທີ່ສຸດທີ່ຈະໃຫ້ພວກມັນ remade
Really not
ແທ້ບໍ່
I can only use this fine cloth
ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ຜ້າອັນດີນີ້ເທົ່ານັ້ນ
washed and dried
ລ້າງແລະຕາກໃຫ້ແຫ້ງ
Wash and dry again
ລ້າງແລະແຫ້ງອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
Be sure to apply the paste on this new material
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າໃຊ້ການວາງໃສ່ອຸປະກອນໃຫມ່ນີ້
It becomes soft after being washed
ມັນຈະກາຍເປັນອ່ອນຫຼັງຈາກລ້າງ
Children’s skin is so tender
ຜິວຫນັງຂອງເດັກນ້ອຍແມ່ນອ່ອນໂຍນຫຼາຍ
If you use new cloth, it will definitely be worn out.
ຖ້າ​ເຈົ້າ​ໃຊ້​ຜ້າ​ໃໝ່, ມັນ​ຈະ​ໝົດ​ໄປ​ແນ່ນອນ.
Thank you madam
ຂໍ​ຂອບ​ໃຈ​ທ່ານ​ນາງ​
If my wife hadn’t reminded me
ຖ້າເມຍຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຕືອນຂ້ອຍ
I really don't know at all
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ແທ້ໆ
Big mistake to make
ຄວາມຜິດພາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ຈະເຮັດ
How can I thank you for this?
ຂ້ອຍຈະຂອບໃຈເຈົ້າໄດ້ແນວໃດສໍາລັບການນີ້?
Just don't blame me for talking too much.
ພຽງແຕ່ຢ່າຕໍານິຕິຕຽນຂ້ອຍສໍາລັບການເວົ້າຫຼາຍເກີນໄປ.
The soy milk cooked by my wife is delicious
ນົມຖົ່ວເຫຼືອງແຕ່ງໂດຍພັນລະຍາຂອງຂ້ອຍແມ່ນແຊບ
People are enthusiastic
ປະຊາຊົນມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນ
No wonder people nearby say
ບໍ່ແປກທີ່ຄົນໃກ້ຄຽງເວົ້າ
Madam Xu is a very good person
ມາດາມ Xu ເປັນຄົນດີຫຼາຍ
How can I deserve such praise from you?
ຂ້ອຍຈະສົມຄວນໄດ້ຮັບຄຳສັນລະເສີນຈາກເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
Lang Jun
Lang Jun
I want to eat candied fruit
ຂ້ອຍຢາກກິນໝາກໄມ້ເຂົ້າໜົມ
Mr. Lang, go and buy some for me.
ທ່ານ Lang, ໄປຊື້ບາງຢ່າງໃຫ້ຂ້ອຍ.
I'll rest here
ຂ້ອຍຈະພັກຜ່ອນຢູ່ທີ່ນີ້
There happen to be many things
ມີຫຼາຍສິ່ງຫຼາຍຢ່າງເກີດຂຶ້ນ
Want to be with Lady Xu
ຢາກຢູ່ກັບ Lady Xu
Ask for advice and advice
ຂໍຄໍາແນະນໍາແລະຄໍາແນະນໍາ
Good lady
ຜູ້ຍິງທີ່ດີ
Walk slowly
ຍ່າງຊ້າໆ
Come on, come on, have another bowl
ມາ, ມາ, ມາອີກຖ້ວຍ
Lady
ຜູ້ຍິງ
Drink slowly
ດື່ມຊ້າໆ
Is the food here delicious?
ອາຫານຢູ່ທີ່ນີ້ແຊບບໍ່?
Yes, this is it
ແມ່ນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນມັນ
You are such a careful husband
ເຈົ້າເປັນສາມີທີ່ລະມັດລະວັງ
Will hurt people
ຈະທໍາຮ້າຍປະຊາຊົນ
Store your soy milk money
ເກັບຮັກສາເງິນນົມຖົ່ວເຫຼືອງຂອງເຈົ້າ
okay
ຕົກລົງ
Come
ມາ
Lady Xu
ທ່ານ​ນາງ Xu
Sit all morning
ນັ່ງຕະຫຼອດເຊົ້າ
It's time for me to go back too
ມັນເຖິງເວລາທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນຄືກັນ
Thank you for chatting with me so much
ຂອບໃຈສໍາລັບການສົນທະນາກັບຂ້ອຍຫຼາຍ
Business is light in the afternoon
ທຸລະກິດແມ່ນແສງສະຫວ່າງໃນຕອນບ່າຍ
If you have time, come back another day
ຖ້າທ່ານມີເວລາ, ກັບມາມື້ອື່ນ
I'll make bean curd for you to eat
ຂ້ອຍຈະເຮັດແກງຖົ່ວໃຫ້ເຈົ້າກິນ
good
ດີ
We will definitely come back
ພວກເຮົາຈະກັບມາແນ່ນອນ
Okay, walk slowly
ຕົກລົງ, ຍ່າງຊ້າໆ
gone
ໄປ
How is your inquiry?
ການສອບຖາມຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Of course, I need to find out clearly.
ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍຈໍາເປັນຕ້ອງຊອກຫາຢ່າງຊັດເຈນ.
The wet nurse of Han Mansion
ພະຍາບານປຽກຂອງ Han Mansion
Biography
ຊີວະປະຫວັດ
Love and hate
ຮັກແລະຊັງ
Already know everything
ຮູ້ທຸກຢ່າງແລ້ວ
Can be useful
ສາມາດເປັນປະໂຫຍດ
This wet nurse
ນີ້ພະຍາບານປຽກ
Like to eat Guanyin tofu
ມັກກິນເຕົ້າຫູ້ Guanyin
Love to eat millet
ຮັກທີ່ຈະກິນ millet
I also like to eat a kind of pickles
ຂ້ອຍກໍ່ມັກກິນຜັກດອງປະເພດໜຶ່ງ
The locals call it Jin Buhuan
ຊາວທ້ອງຖິ່ນເອີ້ນວ່າ Jin Buhuan
What do you mean
ເຈົ້າ​ຫມາຍ​ຄວາມ​ວ່າ​ແນວ​ໃດ
I know a little about pharmacology
ຂ້ອຍຮູ້ເລັກນ້ອຍກ່ຽວກັບຢາປົວພະຍາດ
Eat these things together
ກິນ​ສິ່ງ​ເຫຼົ່າ​ນີ້​ຮ່ວມ​ກັນ
It doesn't matter, adults
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ, ຜູ້ໃຫຍ່
But if the baby
ແຕ່ຖ້າເດັກນ້ອຍ
ate her milk
ກິນນົມຂອງນາງ
There will definitely be bloating and diarrhea
ແນ່ນອນວ່າຈະມີອາການຖອກທ້ອງແລະຖອກທ້ອງ
serious time
ເວລາທີ່ຮ້າຍແຮງ
Fever and rash
ໄຂ້ ແລະ ຜື່ນ
I'm insinuating
ຂ້ອຍ insinuating
I asked this lady
ຂ້ອຍຖາມຜູ້ຍິງຄົນນີ້
The wet nurse in Han Mansion
ພະຍາບານປຽກໃນ Han Mansion
My own two children
ລູກສອງຄົນຂອງຂ້ອຍເອງ
On the third and fourth day of the freshman year
ໃນ​ວັນ​ທີ​ສາມ​ແລະ​ສີ່​ຂອງ​ປີ freshman​
That's how I got sick
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍເຈັບ
so
ດັ່ງນັ້ນ
Hanfu
Hanfu
I will definitely ask a doctor
ຂ້ອຍຈະຖາມທ່ານໝໍແນ່ນອນ
give you
ໃຫ້​ເຈົ້າ